# Утилиты для работы с изображениями космоса

Этот репозиторий содержит утилиты для взаимодействия с API NASA и получения изображений космоса и Земли.

## Функции

1. **Получение фотографий запусков SpaceX**
   - Эта функция извлекает ссылки на фотографии с последнего запуска SpaceX.
   - Использование: `fetch_spacex_launch_photos()`

2. **Получение изображения Земли от NASA**
   - Эта функция извлекает последнее изображение Земли из API NASA EPIC.
   - Использование: `fetch_nasa_images(api_key)`
     - `api_key`: Ваш ключ API NASA.

3. **Получение нескольких изображений Земли от NASA**
   - Эта функция извлекает несколько изображений Земли из API NASA EPIC.
   - Использование: `get_epic_images(api_key, count=5)`
     - `api_key`: Ваш ключ API NASA.
     - `count`: Количество изображений для извлечения (по умолчанию 5).

## Начало работы

1. Получите ключ API NASA на [NASA API Portal](https://api.nasa.gov).
2. Вставьте ваш ключ API в соответствующие функции.
3. Запустите нужную функцию для получения изображений.

## Пример использования

### Установка программы:
```
git clone https://github.com/TimurBerdyyev/telegrambotmessage.git
cd your_project
pip install -r requirements.txt
```


### Примеры запуска скриптов:

* Запуск скрипта для загрузки фотографий NASA
python ```nasa_foto.py --api_key YOUR_NASA_API_KEY --count 5```

* Запуск скрипта для загрузки фотографий SpaceX
python ```spacex.py --launch_id YOUR_SPACEX_LAUNCH_ID```

* Запуск скрипта для публикации фотографий в Telegram
python ```telegram_bot.py```

# Ожидаемый вывод скрипта для загрузки фотографий NASA
```
Изображение 1 успешно сохранено в images/nasa_image1.jpg
Изображение 2 успешно сохранено в images/nasa_image2.jpg
...
```

# Ожидаемый вывод скрипта для публикации фотографий в Telegram
```
Отправлено: photo1.jpg
Отправлено: photo2.jpg
...
```

## Описание файла nasa_telegram_publisher.py
Этот скрипт предназначен для автоматической публикации фотографий в Telegram-канале из указанной директории.
### Использование
1. Настройка токена Telegram и ID канала:
Установите переменные окружения `TELEGRAM_BOT_API` и 
`TELEGRAM_CHANNEL_ID`, чтобы скрипт имел доступ к вашему боту и каналу.
2. Установка директории с фотографиями:
Фотографии для публикации должны быть размещены в директории, указанной в переменной `PHOTOS_DIRECTORY` скрипта.
3. Настройка задержки между публикациями:
Переменная `PUBLICATION_DELAY` определяет интервал времени (в секундах) между публикациями. По умолчанию установлено значение 4 часа.

## Примеры использования настройки `PUBLICATION_DELAY`
* Установка значения в Windows: `set PUBLICATION_DELAY=14400`
* Установка значения в macOS и Linux: `export PUBLICATION_DELAY=14400`
Здесь 14400 представляет собой значение времени в секундах (4 часа). Вы можете изменить это значение на любое другое, в соответствии с вашими предпочтениями.

## Зависимости
* Python 3.x
* библиотеки, указанные в файле `requirements.txt`

## Важно
* Убедитесь, что у вас есть доступ к соответствующим API и что вы правильно указали ключи API в скриптах.

